### 本実装ガイド利用上の注意事項

#### 用語ライセンス

本実装ガイドに記載されている項目にバインディングされて用語について派生元であるFHIR BASEの定義がそのまま残っているものが存在している。現時点で検討に至っていない用語や、検討を行っているが用語作成途中のため定義が行なわれていないなどが主な理由である。  
実装ガイドはFHIR BASEの派生として作成されているため、項目に対して定義を行なわない場合FHIR BASEの定義がそのまま採用されるという特徴ある。一方FHIR BASEで定義には利用に際し使用許諾ライセンスを必要とする用語も存在している。  
本実装ガイドについては記載されているライセンスの利用を保証するものではない。本実装ガイドを利用する際は、利用する側で用語のライセンスについて解決を行なう必要がある(**SHALL**)。特にSNOMED CT等のライセンスは注意して利用すること。  

このようなライセンスを必要とする用語に対してのバインディング強度はexampleやpreferred等が割り当てられており、他のコード等を利用することが可能である。回避方法を紹介するので、利用する実装ガイド作成の際に参考にしてほしい。

回避方法　例）  
1. 項目を利用しないもしくは他の項目での代替を考える
1. 利用な可能な用語を探索しこれを割り当てる
1. 派生先実装ガイドにてローカルコード（独自コード）を作成しこれを割り当てる
1. コードは作成せずに、CodableConcept.textのエリアを利用し、文言のみを格納する。

### 責任の制限
本実装ガイドは有志によるボランティアによる作成されたものである。協議検証を等を行なっているが、利用に際して動作を保証するものでは無く、また利用に於ける不具合やこれに起因した被害が出た場合に責任を追うものではない。十分に理解した上で利用すること。


